---
emoji: 📰
title: 221205(월)
date: '2022-12-05 09:00:00'
author: 제이든
tags: 기록 일지 성장 발전 신문
categories: 신문스크랩
---

## 🗞️ 신문스크랩 2.0

기존 티스토리 블로그에서 매일 작성하던 신문 스크랩을 다시 시작하기로 했다.<br/>
개발자는 문제를 해결하는 사람이다. 그러니 항상 세상에서 일어나는 일(문제)에 관심을 가져야 한다.<br/>
인상깊은 기사의 헤드라인을 적고 모르는 단어에 대한 정리, 그리고 내 생각을 간단하게 덧붙이는 것으로 가볍게 시작해보자.

## 🌻 주요 기사

`"이젠 수익지표 내놔라"... 확바뀐 벤처 투자`

- 세계 금리 인상과 경기 부진 등의 여파로 유동성 한파가 거세지면서 숫자로 증명되는 투자(수익성)를 선호하는 기조
- 지난달 국내 스타트업 투자 총액은 약 6700억, 최저치였던 9월 3800억에 비하면 높으나 3월 2조 2000억를 넘나들던 때와 비교하면 저조
- 그나마 창업 1~2년 차의 초기 스타트업은 참신한 아이디어로 시드 투자는 가능, 그러나 이미 한두 번 투자를 받았던 곳들은 추후 수익성 여부에 대한 잣대로 심사
- 매출이 잘 나와도 BEP가 맞지 않으면 투자받기 어렵다.

### 🔤 단어 정리

- BEP(Break-Even Point): 손익분기점. 일정 기간 수익과 비용이 같아서 이익도 손해도 생기지 않는 점 혹은 기간
- MCN(Multi Channel Network): 다중 채널 네트워크. 사업 연결, 굿즈 기획, 저작권 관리 등 유튜버를 비롯한 인터넷 방송인 단독으로 운영하기 어려운 업무들을 대신해주거나 도와주는 대행사의 일종.(인플루언서들의 기획사)

### 🤔 내 생각

확실히 이전보다는 투자가 활발히 일어나기 어려운 구조인 것 같다. 일전에 한 매체에서 오히려 이제 막 시작하는 스타트업들은 비교적 시드머니가 높지 않기 때문에,
투자를 받기 쉬운 반면 그 동안 '계획된 적자'로 기업의 성장 가능성을 보고 투자를 받았던 스타트업들이 힘들 거라는 내용을 접했다. 그 이야기와 일맥상통하는 내용이라 생각한다.
그럼에도 IT 기술은 이 세상을 바꾸는데 앞으로 더욱더 필요하고 그런 기술을 다루는 기술자들에 대한 수요는 더 커질 것이라 생각한다.

```toc

```
